Kind: captions Language: ko   님들, 지금 팔란티어가 HD 현대와 님들, 지금 팔란티어가 HD 현대와   님들, 지금 팔란티어가 HD 현대와 계약한 진짜 이유 뭔지 알고 있었어? 계약한 진짜 이유 뭔지 알고 있었어?   계약한 진짜 이유 뭔지 알고 있었어? 다들 팔란티어랑 HD 현대가 수억 다들 팔란티어랑 HD 현대가 수억   다들 팔란티어랑 HD 현대가 수억 달러 규모에 계약을 했다는 뉴스 달러 규모에 계약을 했다는 뉴스   달러 규모에 계약을 했다는 뉴스 보면서 대단한 건 알겠는데 얼마나 보면서 대단한 건 알겠는데 얼마나   보면서 대단한 건 알겠는데 얼마나 중요한 계약인지는 모르고 있어. 내가 중요한 계약인지는 모르고 있어. 내가   중요한 계약인지는 모르고 있어. 내가 뭔지 진짜 쉽게 정리해 왔으니까 딱 뭔지 진짜 쉽게 정리해 왔으니까 딱   뭔지 진짜 쉽게 정리해 왔으니까 딱 1분만 집중해 봐. 1월 20일 1분만 집중해 봐. 1월 20일   1분만 집중해 봐. 1월 20일 스위스 다보스 포럼 현장에서 스위스 다보스 포럼 현장에서   스위스 다보스 포럼 현장에서 팔란티어랑 HD 현대가 수억 달러 팔란티어랑 HD 현대가 수억 달러   팔란티어랑 HD 현대가 수억 달러 규모의 AI 동맹 계약을 체결했어. 규모의 AI 동맹 계약을 체결했어.   규모의 AI 동맹 계약을 체결했어. 이게 얼마나 대단한 거냐면 미국 이게 얼마나 대단한 거냐면 미국   이게 얼마나 대단한 거냐면 미국 최고의 빅데이터 기업이자 국방부와 최고의 빅데이터 기업이자 국방부와   최고의 빅데이터 기업이자 국방부와 CIA가 쓰는 AI를 만드는 CIA가 쓰는 AI를 만드는   CIA가 쓰는 AI를 만드는 팔란티어가 삼성전자도 네이버도 아닌 팔란티어가 삼성전자도 네이버도 아닌   팔란티어가 삼성전자도 네이버도 아닌 바로이 HD 현대를 선택해서 기업의 바로이 HD 현대를 선택해서 기업의   바로이 HD 현대를 선택해서 기업의 뇌 구조 자체를 송두리째 AI로 뇌 구조 자체를 송두리째 AI로   뇌 구조 자체를 송두리째 AI로 바꾸겠다는 초대형 전사적 계약을 맺은 바꾸겠다는 초대형 전사적 계약을 맺은   바꾸겠다는 초대형 전사적 계약을 맺은 거야. 이번 계약서에 적힌 거야. 이번 계약서에 적힌   거야. 이번 계약서에 적힌 오케스트레이션 레이어라는 단어가 오케스트레이션 레이어라는 단어가   오케스트레이션 레이어라는 단어가 핵심이야. 이게 무슨 뜻이냐면 핵심이야. 이게 무슨 뜻이냐면   핵심이야. 이게 무슨 뜻이냐면 지금까지는 공장의 기계가 따로 지금까지는 공장의 기계가 따로   지금까지는 공장의 기계가 따로 놀았다면 이제는 팔란티어가 지휘자가 놀았다면 이제는 팔란티어가 지휘자가   놀았다면 이제는 팔란티어가 지휘자가 되어서 공장 전체에 모든 데이터를 되어서 공장 전체에 모든 데이터를   되어서 공장 전체에 모든 데이터를 통합하고 명령을 내리는 뇌가 됐다는 통합하고 명령을 내리는 뇌가 됐다는   통합하고 명령을 내리는 뇌가 됐다는 뜻이야. 미국 내수요가 넘쳐나서 다 뜻이야. 미국 내수요가 넘쳐나서 다   뜻이야. 미국 내수요가 넘쳐나서 다 팔지도 못하는 팔란티어가 굳이 팔지도 못하는 팔란티어가 굳이   팔지도 못하는 팔란티어가 굳이 한국까지 날아와서 그것도 IT 기업도 한국까지 날아와서 그것도 IT 기업도   한국까지 날아와서 그것도 IT 기업도 아닌 조선소를 선택한 데는 시장이 아닌 조선소를 선택한 데는 시장이   아닌 조선소를 선택한 데는 시장이 주목하는 진짜 이유가 있어. 바로 주목하는 진짜 이유가 있어. 바로   주목하는 진짜 이유가 있어. 바로 생산성 혁명을 증명할 가장 완벽한 생산성 혁명을 증명할 가장 완벽한   생산성 혁명을 증명할 가장 완벽한 무대이기 때문이야. HD 연대는 무대이기 때문이야. HD 연대는   무대이기 때문이야. HD 연대는 2030년까지 진흥형 자율 운영 2030년까지 진흥형 자율 운영   2030년까지 진흥형 자율 운영 조선수를 완성해서 배 만드는 속도를 조선수를 완성해서 배 만드는 속도를   조선수를 완성해서 배 만드는 속도를 무려 30%나 단축시킬 생각이야. 무려 30%나 단축시킬 생각이야.   무려 30%나 단축시킬 생각이야. 이게 얼마나 미친 숫자냐면 배 한 척 이게 얼마나 미친 숫자냐면 배 한 척   이게 얼마나 미친 숫자냐면 배 한 척 만드는데 보통 수년이 걸리는데 이걸 만드는데 보통 수년이 걸리는데 이걸   만드는데 보통 수년이 걸리는데 이걸 30% 줄이면 인건비는 줄어들고 배는 30% 줄이면 인건비는 줄어들고 배는   30% 줄이면 인건비는 줄어들고 배는 더 빨리 찍어내고 마지는 폭발하는 더 빨리 찍어내고 마지는 폭발하는   더 빨리 찍어내고 마지는 폭발하는 거야. 1력간에 허덕이는 전 세계 거야. 1력간에 허덕이는 전 세계   거야. 1력간에 허덕이는 전 세계 조선업계에서 혼자 치트키를 쓰겠다는 조선업계에서 혼자 치트키를 쓰겠다는   조선업계에서 혼자 치트키를 쓰겠다는 소리지. 더 무서운 건 이번 계약으로 소리지. 더 무서운 건 이번 계약으로   소리지. 더 무서운 건 이번 계약으로 적용 범위가 확장됐다는 거야. 보도 적용 범위가 확장됐다는 거야. 보도   적용 범위가 확장됐다는 거야. 보도 자료를 보면 HD 현대 일렉트릭과 자료를 보면 HD 현대 일렉트릭과   자료를 보면 HD 현대 일렉트릭과 HD 현대 로보틱스까지 포함됐어. HD 현대 로보틱스까지 포함됐어.   HD 현대 로보틱스까지 포함됐어. 지금 주식 시장에서 제일 핫한게 AI 지금 주식 시장에서 제일 핫한게 AI   지금 주식 시장에서 제일 핫한게 AI 데이터 센터 때문에 필요한 변합기랑 데이터 센터 때문에 필요한 변합기랑   데이터 센터 때문에 필요한 변합기랑 사람 대체할 로봇인데 이제 선박뿐만 사람 대체할 로봇인데 이제 선박뿐만   사람 대체할 로봇인데 이제 선박뿐만 아니라 전력 기기와 로봇까지 그럼 내 아니라 전력 기기와 로봇까지 그럼 내   아니라 전력 기기와 로봇까지 그럼 내 모든 미래 먹걸리를 팔란티어라는 모든 미래 먹걸리를 팔란티어라는   모든 미래 먹걸리를 팔란티어라는 하나의 OS로 돌려서 효율을 하나의 OS로 돌려서 효율을   하나의 OS로 돌려서 효율을 극대화하겠다는 거야. 월가는 바로이 극대화하겠다는 거야. 월가는 바로이   극대화하겠다는 거야. 월가는 바로이 지점을 보고 HD 현대를 거대한 AI 지점을 보고 HD 현대를 거대한 AI   지점을 보고 HD 현대를 거대한 AI 플랫폼 기업으로 재평가하기 플랫폼 기업으로 재평가하기   플랫폼 기업으로 재평가하기 시작했어.이 흐름은 사실 지난주에 시작했어.이 흐름은 사실 지난주에   시작했어.이 흐름은 사실 지난주에 열린 CES 2026에서도 이미 열린 CES 2026에서도 이미   열린 CES 2026에서도 이미 감지됐었어. 엔비디아의 젠슨 황과 감지됐었어. 엔비디아의 젠슨 황과   감지됐었어. 엔비디아의 젠슨 황과 지멘스 CEO가 대담을 하면서 대놓고 지멘스 CEO가 대담을 하면서 대놓고   지멘스 CEO가 대담을 하면서 대놓고 HD대를 언급했거든. 젠슨 황은 HD대를 언급했거든. 젠슨 황은   HD대를 언급했거든. 젠슨 황은 선박의 볼트와 너트 하나하나까지 선박의 볼트와 너트 하나하나까지   선박의 볼트와 너트 하나하나까지 완벽하게 가상 세 개에 구현했다고 완벽하게 가상 세 개에 구현했다고   완벽하게 가상 세 개에 구현했다고 극찬했어. 이걸 디지털 트윈이라고 극찬했어. 이걸 디지털 트윈이라고   극찬했어. 이걸 디지털 트윈이라고 하는데 컴퓨터 안에 똑같은 조선소를 하는데 컴퓨터 안에 똑같은 조선소를   하는데 컴퓨터 안에 똑같은 조선소를 지어놓고 미리 다 돌려보는 거야. 지어놓고 미리 다 돌려보는 거야.   지어놓고 미리 다 돌려보는 거야. 엔비디아가 가상의 몸을 만들어줬다면 엔비디아가 가상의 몸을 만들어줬다면   엔비디아가 가상의 몸을 만들어줬다면 이번에 팔란티어가 지능을 심어 준 이번에 팔란티어가 지능을 심어 준   이번에 팔란티어가 지능을 심어 준 셈이지. 배를 설계할 때 수정하려면 셈이지. 배를 설계할 때 수정하려면   셈이지. 배를 설계할 때 수정하려면 몇 주씩 걸리던 걸 이제는 가상 몇 주씩 걸리던 걸 이제는 가상   몇 주씩 걸리던 걸 이제는 가상 공간에서 몇 시간 만에 끝내버려. 공간에서 몇 시간 만에 끝내버려.   공간에서 몇 시간 만에 끝내버려. 수소나 안모니아 같은 차세대 선박도 수소나 안모니아 같은 차세대 선박도   수소나 안모니아 같은 차세대 선박도 가상 바다에 미리 띄워보고 만드니까 가상 바다에 미리 띄워보고 만드니까   가상 바다에 미리 띄워보고 만드니까 실패 확률이 제로에 수렴하지. 실패 확률이 제로에 수렴하지.   실패 확률이 제로에 수렴하지. 엔비디아는 AI 칩을 팔고 지멘스는 엔비디아는 AI 칩을 팔고 지멘스는   엔비디아는 AI 칩을 팔고 지멘스는 공장 자동화를 파는데이 기술들이 공장 자동화를 파는데이 기술들이   공장 자동화를 파는데이 기술들이 실제로 돈을 벌어다 주는 가장 완벽한 실제로 돈을 벌어다 주는 가장 완벽한   실제로 돈을 벌어다 주는 가장 완벽한 쇼케이스가 바로 한국의 HD대라는 쇼케이스가 바로 한국의 HD대라는   쇼케이스가 바로 한국의 HD대라는 거야. 물론 리스크는 있어. 아무리 거야. 물론 리스크는 있어. 아무리   거야. 물론 리스크는 있어. 아무리 AI 기술이 좋아도 당장 다음 분기 AI 기술이 좋아도 당장 다음 분기   AI 기술이 좋아도 당장 다음 분기 영업 이익 숫자로 증명되지 않으면 영업 이익 숫자로 증명되지 않으면   영업 이익 숫자로 증명되지 않으면 실망 매물이 쏟아질 수 있어. 결국 실망 매물이 쏟아질 수 있어. 결국   실망 매물이 쏟아질 수 있어. 결국 우리는 AI가 말이 아니라 숫자로 우리는 AI가 말이 아니라 숫자로   우리는 AI가 말이 아니라 숫자로 생산성을 바꾼 기업이 어디냐를 봐야 생산성을 바꾼 기업이 어디냐를 봐야   생산성을 바꾼 기업이 어디냐를 봐야 해. 그 변화가 실적으로 찍히는 순간 해. 그 변화가 실적으로 찍히는 순간   해. 그 변화가 실적으로 찍히는 순간 평가는 그때 가서 따라붙는 거라는 거 평가는 그때 가서 따라붙는 거라는 거   평가는 그때 가서 따라붙는 거라는 거 잊으면 안 돼.이 밖에도 유튜브 잊으면 안 돼.이 밖에도 유튜브   잊으면 안 돼.이 밖에도 유튜브 경제사냥꾼 멤버십은 초보자가 알기 경제사냥꾼 멤버십은 초보자가 알기   경제사냥꾼 멤버십은 초보자가 알기 쉽게 꼭 알아야 할 정보를 제공해 쉽게 꼭 알아야 할 정보를 제공해   쉽게 꼭 알아야 할 정보를 제공해 주고 있으니까 꼭 확인해 봐. 주고 있으니까 꼭 확인해 봐.   주고 있으니까 꼭 확인해 봐. 도움됐으면 좋아요 한 번씩 눌러주고 도움됐으면 좋아요 한 번씩 눌러주고   도움됐으면 좋아요 한 번씩 눌러주고 궁금한 종목은 댓글로 남겨져 다음 궁금한 종목은 댓글로 남겨져 다음   궁금한 종목은 댓글로 남겨져 다음 영상에서 전부 분석해 줄게. 이렇게 영상에서 전부 분석해 줄게. 이렇게   영상에서 전부 분석해 줄게. 이렇게 돈대는 정보들 매일 쉽게 정리해서 돈대는 정보들 매일 쉽게 정리해서   돈대는 정보들 매일 쉽게 정리해서 알려 줄게. 경제사냥꾼 구독과 좋아요 알려 줄게. 경제사냥꾼 구독과 좋아요   알려 줄게. 경제사냥꾼 구독과 좋아요 누르고 진짜 부자되자. M.