님들 상위 1% 부자들이 쓸어담았다는 의외의 종목 다섯 개 뭔지 알고 있었어? 우리가 생각하는 삼성전자 SK 하이닉스 이런게 아니라 처음 보는 종목도 있다던데 내가 뭔지 진짜 쉽게 정리해 왔으니까 딱 1분만 집중해 봐. 먼저 첫 번째는 현대차 우선주 기업인 현대차 이후야. 보통 현대차 실적이 좋으면 사람들은 그냥 현대차 주식부터 사려고 해. 근데 몇몇 부자들은 같은 돈으로 얼마나 효율적으로 투자할 수 있냐를 더 중요하게 봐. 예를 들어 일반 주식이 42만 원대일 때 이유비는 27만 원대야. 똑같이 현대차에서 나오는 이익을 나눠 갔는데 시작 가격이 훨씬 낮은 거지. 즉 더 싸게 사고 더 많이 돌려받는 걸 우선으로 보는 사람들이 선택한 거라고 보면 돼. 두 번째 종합 전선 기업인 대한 전선이야. 지금 시장의 핵심이 AI 반도체라는 건 누구나 아는 사실이야. 반도체 섹터가 성장의 중심이라면 전선은 그 성장을 뒷받침하는 필수 조건이야. 데이터 센터가 늘어나면 필연적으로 전력 공급망 확충이 필요하거든. 부자들은 반도체 산업이 커질수록 전력 인프라 산업도 함께 커질 수밖에 없다는 산업의 연관성에 주목한 거야. 주도주인 반도체와 함께 그 생태계를 완성하는 전령방 기업을 포트폴리오에 넣어 전체적인 AI 투자의 밸런스를 맞춘 셈이지. 세 번째 희귀질환 치료제를 연구 개발하는 기업 매지오니아.이 1월 16일 기준 주가가 3% 넘게 하락하는 상황에서도 순매수 1위를 기록했어. 보통 주가가 내리면 매수 심리가 위축되기 마련인데이 매수세는 현재의 가격 변동보다 희소성이라는 미래 가치에 더 무게를 둔 움직임이야. 최근에 이들이 개발 중인 대정맥과 폐동맥을 연결하는 혼탄수 환자 치료제가 삼상에서 좋은 평가를 받았기 때문이지. 지금까지 전 세계적으로이 환자들을 위해 승인된 치료제가 단 하나도 없었어. 시장은이 치료제가 성공만 하면 경쟁자 없이 글로벌 시장을 먹는다고 보면서 당장의 주가 등락보다 임상 성공시 터질 대체 불가능한 희소성에 배팅한 셈이지.네 네 번째 신약을 개발하는 바이오 기업인 ABL 바이오야. 여기 특이한 점은 고액 자산가들이 일주일간 400억 원이 넘는 대규모 매수를 했다는 거야. 바이오에서 가장 큰 돈은 기술을 해외 비파마에 수출할 때 터지거든. 부자들은이 기업의 기술이 가능성이 매우 높거나 이미 물 밑에서 구체적인 성과가 나오고 있다는 걸 감지한 거야. 기술력을 담보로 한 확실한 현금흐름이 보이니까 과감하게 수백억을 밀어넣은 거지. 마지막 다섯 번째 표적 치료제를 개발하는 기업 보로이야.이 종목 역시 주가 조정기임에도 불구하고 매수 상위권에 올랐어. 부자들은 시장의 단기적인 수급보다이 회사가 보유한 정밀 표적 치료제 기술의 잠재력을 더 높게 평가하고 있어. 시장은 당장의 분위기에 휩쓸려 주식을 팔았지만 부자들은이 회사의이 기술력이 훼손되지 않았다고 본 거야. 기술의 가치는 그대로인데 주가만 떨어졌다는 건 부자들에게 완벽한 매수 신호로 보여지고 있어. 물론 우리가 알고 있어야 할 리스크는 상위 1%가 샀다고 해서 무조건 따라사면 보장된다는게 아니야. 부자들은 수십억 자산 중에서 감당할 수 있는 일부를 배팅한 거지만 우리가 인생을 걸고 무작정 따라하기엔 위험 부담이 크다는 뜻이지. 결국 우리가 가져야 할 건 부자들의 종목 리스트가 아니라 그들이 시장을 바라보는 남다른 관점을 봐야 한다는 점. 꼭 기억해.이 이 밖에도 유튜브 경제사냥꾼 멤버십은 초보자가 알기 쉽게 꼭 알아야 할 정보를 제공해 주고 있으니까 꼭 확인해 봐. 도움됐으면 좋아요 한 번씩 눌러주고 궁금한 종목은 댓글로 남겨져 다음 영상에서 전부 분석해 줄게. 이렇게 돈되는 정보들 매일 쉽게 정리해서 알려 줄게. 경제사냥꾼 구독과 좋아요 누르고 진짜 부자되자.