님들 노란 봉투법이 실행되면 로봇주가 오르는 이유 뭔지 알고 있었어? 다들 노란 봉투법 실행되면 로봇주 오른다는 뉴스는 봤을 텐데 막상 깊이 들여다보질 않아서 정확한 이유는 모르고 있더라. 내가 뭔지 진짜 쉽게 정리해 왔으니까 딱 1분만 집중해 봐. 우선 노란봉투법이 뭐냐면 기업 입장에서는 게임의 룰이 완전히 바뀌는 법이야. 딱 두 가지만 알면 되는데 첫 번째는 하청 업체 직원이 진짜 사장인 원청 대기업한테 월급 올려 달라. 대화하자라고 요구할 수 있게 돼. 예전에는 하청 직원은 하청 사장님이랑만 얘기해야 했어. 근데 이제는 삼성 현대차 같은 대기업 본사이 되고 직접 교섭을 요구할 수 있는 길이 열린 거야. 둘째, 파업으로 손해가 나도 회사가 돈 물어내라고 하기 힘들어죠. 예전에는 파업에서 공장 멈추면 회사가 수십억, 수백억씩 손해 배상을 청구해서 노조를 압박했거든. 이법은 3월 10일부터 시행될 예정인데 시행이 되면 파업한 직원 개개인한테 너는 요만큼 잘못했으니까 요만큼만 내라고 회사가 일일이 입증해야 해. 사실상 거액의 소송이 불가능해지는 거지. 근데 이것까지 보면 사장님 입장에선 와 하청졌던 일도 이제 내 책임이고 파워패도 막을 방법이 없네라는 [음악] 생각할 수도 있어. 근데 투자자들은 오히려 이걸 기회로 보고 있는데 기업이이 리스크를 피해서 살아남으려면 선택지가 로봇 딱 하나밖에 안 남았다고 보고 있거든. 로봇은 원청한테 교섭하자고 안 하고 손해 배상 걱정도 없으니까 법적으로 근로자가 아니라 감가 생각하는 [음악] 자산일 뿐이거든. 이게 그냥 추측이 아니라 숫자가 증명하고 있어. 가장 가까운 근거로 현대차를 보면 현대차가 2028년부터 도입하려고 하는 휴먼노이드 로봇 아틀라스에 연간 유지비는 대당 100만 원 수준이야. 반면에 현대차 계열사에 직원 평균 연봉은 1억 3천만 원이 넘어. 인간은 8시간만 일하고 로봇은 18시간을 이래. 단순 비용만 따져도 로봇이 열배 싸지. 여기에 노란봉투법이라는 불확실성 비용까지 더해지면 사람 쓰는 비용은 사실상 계산이 안 되는 수준으로 치솟는 거야. 결국 기업들은 설비 투자비 인프라 투자를 제외하더라도 손익 개선 효과가 명확한 로봇을 택할 수밖에 없어. 근데 여기서 진짜 중요한 핵심은 단순히 로봇이 싸니까 산다.이 정도 논리가 아니라 주식 시장이 제일 싫어하는게 바로 불확실성이라는 거야. 언제 파업할지 얼마나 물어줘야 할지 모르는 상태. 투자자 입장에선 이게 제일 끔찍한 리스크거든. 근데 기업이 공장을 로봇로 채우는 순간이 통제 불가능한 리스크가 계산 가능한 고정 비용으로 바뀌어 버려. 즉 주식 시장은 지금 불확실한 인간을 버리고 확실한 기계를 선택한 기업들에게 더 높은 점수를 주고 있다는 거야. 정리할게. [음악] 결국 노란봉투법은 노동자의 권리를 지키기 위해 만들어졌지만 또 어떻게 보면 노동자들에게 복잡한 감정을 들게 만들고 있어. 결국 우리는이 변화 앞에서 기업들이 어떤 선택을 하고 있는지를 봐야 한다는 거 꼭 기억하고 도움됐으면 좋아요 한 번씩 눌러주고 궁금한 종목은 댓글로 남겨져 다음 영상에서 전부 분석해 줄게. 이렇게 돈되는 정보들 매일 쉽게 정리해서 알려 줄게. 경제 사냥꾼 구독과 좋아요 누르고 진짜 부자되자.