님들 실시간 호르무즈 해협이 주식 시장에 끼칠 역대급 화장 알고 있었어? 지금 미국이랑이란 전쟁 여파로 결국 우려하던 일이 제대로 터져 버렸어. 왜냐면 모두가 우려하던 호르무즈 해협이 결국 봉쇄됐기 때문이야. 다들 이게 얼마나 심각한지 모르고 있는데 무려 전 세계 원유의 20%가 묶여 버린 상황이고이 사건이 우리 지갑이랑 주식 계좌에 어떤 폭탄을 던질지 투자자라면 지금 당장 모르면 절대 안 되는 아주 치명적인 상황이야. 그래서 오늘은 경제 사냥꾼인 내가 실시간 호르무즈 해협이 주식 시장에 끼칠 역대급 파장에 대해 정말 디테일하게 준비해 왔으니깐 딱 집중해 봐. 지금 우리가 마주하고 있는 현재 시장은 정말 현대 역사의 남을 거대한 충격파 한가운데 놓여 있어 지난 주말이었던 2월 28일에 미국과 이스라엘이 이란의 핵심 군사 시설과 지도부를 겨냥해서 에픽퓨리라는 엄청난 규모의 합동 군사 작전을 정격적으로 실행했어. 내가 지금 보여주고 있는지도 화면을 보면 노란색 점들이 미국과 이스라엘이 타격한 곳들이고 빨간색 점들이 이란이 보복 공격을 가한 곳들이야. 이란의 심장부인 테란부터 저멀리 카타르의 라스라판 발전소와 키프로스에 있는 영국 공군 기지까지 불길이 번지고 있는게 보일 거야. 첫 24시간 동안에만 무려 1천000개가 넘는 목표물을 타격했고 나중에는 1250개 이상을 타격했다고 발표할 정도로 압도적인 화력을 쏟아부었어. 비투 스피릿 폭격기랑 벙커버스터 같은 어마어마한 무기들이 동원된이 작전으로 37년 동안 이란을 철권으로 통치해 온 최고 지도자 알리하메이가 사망하는 초유의 블랙스한 사태가 발생했지.이 엄청난 사건 직후이란 정부는 가장 먼저 국가 전체에 인터넷 망을 끊어 버렸어. 넷플록스 데이터를 보면 통신망 연결성이 평소에 1% 수준으로 떨어지면서 외부와의 소통이 완전히 단절된 암흑 상태가 된 걸 알 수 있어.이란 이란 국민 9천만 명이 정부가 감시하는 인트라넷에 갇혀 버렸고 정부는 문자 메시지로만 네타냐 사무실을 공격했다거나 최고 지도자 추모 행사를 한다는 식의 통제를 하고 있지. 그런데 여기서 아주 구조적이고 흥미로운 자금과 기술의 흐름이 포착되고 있어. 정부가 물리적인 선을 다 끊어 버렸는데도 사람들은 일론머스크의 스페이스엑스타링크 단말기나 분산용 메신저 그리고 가상 사설망을 이용해서 공습 현장의 영상과 사진을 외부 세계로 실시간으로 알리고 있어. 이번에는 스타링크 전파 교란도 먹히지 않았다고 해. 과거처럼 국가 권력이 물리적인 통신망을 장악한다고 해서 정보의 흐름을 100% 통제할 수 없는 시대가 온 거야. 이런 기술의 발전이 지정학적 위기 속에서 정보전의 양상을 완전히 구조적으로 바꾸고 있는 아주 중요한 대목이지. 아무튼 하메네이라는 절대 권력자가 사망하면서이란 내부에는 거대한 권력의 진공 상태 즉 승계 위기가 만들어졌어. 지금 화면에 띄워둔 인물 구조도를 보면 이란의 통치 체제가 어떻게 굴러가고 있었고 또 이번 공습으로 얼마나 박살 났는지 한 눈에 들어올 거야. 상단에 살례됨이라고 적힌 알리하메네의 총수뿐만 아니라 그 아래 왼쪽 줄에 있는 국방부 관리들 보이지 알리칸이 국가방위 위원회 위원장 모하마드 파크프르 혁명수비대 총사령관 아지즈 나시르 자대 국방부 장관 같은 군부 핵심 순해부들이 이번 공습으로 모조리 사망했어. 말 그대로 군의 지휘부가 통째로 날아간 거지. 그래서 지금 헌법상으로는 오른쪽에 살아남은 마수드 폐제시키한 대통령이나 골람 호세인 모세니 사법부 수장 알리레자 아라피 수호자 위원회 위원 등이 권력을 대행하는 것처럼 보여. 하지만 진짜 힘은이 표면적인 정치인들에게 있지 않아 기존 군부 순해부가 날아간 빈자리를 채우면서 실질적인 통제권은 알릴라리 최고 국가 안보회의 사무총장과 새롭게 무력을 장악한 강경파 혁명 수비대 쪽으로 급격하게 쏠리고 있어 주목할 만한 다른 인물들로 최고 지도자의 아들인 모즈타바 하메네이나 전문가 회의 의장 모하마드 알리 모헤디 캐르마니 같은 사람들도 거론되지만 전시라는 특수한 상황 속에서는 결국 새롭게 지위봉을 잡고 총구를 준 군부독재 체제로 굳어지고 있는 거야. 여기서 우리가 가장 깊게 파헤쳐야 할 핵심이 바로 이슬람 혁명 수비대야. 왜냐면 지금 혁명 수비대가 미국과 정면으로 맞서고 있고 호르무즈 해협을 봉쇄한다는 무시무시한 결정을 단독으로 내리며 거칠게 행동하고 있기 때문이지. 특히 초보 투자자들은 이들을 단순히 나라를 지키는 평범한 군대라고 생각하기 쉬워. 하지만 그렇게 생각하면 시장의 구조를 완전히 잘못 읽는 거야. 혁명 수비대는 1979년 이슬람 혁명 직후에 기존 정규군의 쿠데타를 막으려고 만든 일종의 친이 되었어. 그런데 시간이 지나면서 이들은 이란이라는 국가 전체 국내 총생산의 최소 20%에서 최대 60%까지 즉 간접적으로 지배하는 거대한 괴물 같은 기업 집단이자 이권 카르텔로 자아났지. 과거 1980년대에이란 이라크 전쟁이 끝나고 나라를 다시 세울 때 혁명 수비대는 자신들이 만든 카타 알안비아라는 거대 건설를 앞세워서 고속도로 항만 지하철 같은 국가 핵심 인프라 사업을 경쟁도 없이 수위 계약으로 싹쓸리했어. 그리고 서방 국가들이 강력한 경제 제재를 하면서 외국의 거대 다국적 기업들이 이란에서 도망치듯 빠져나가니까 그 빈자리를 혁명 수비대가 고스란이 차지하고 사우스파르스 같은 수백억 달러짜리 석유랑 천연가스 개발 사업까지 통째로 삼켜 버렸지. 게다가 제재를 피해서 몰래 석유를 내답하기 위해 그림자 함대라는 유령배드를 운영하면서 1년에 100억 달러가 넘는 엄청난 비자금을 암시장에서 찍어내고 있어 초보자들이 이해하기 쉽게 비유하자면 총과 탱크를 합법적으로 들고 있는 거대한 독점 재벌 그룹이라고 생각하면 돼. 이들 입장에서는 이란의 현재 체제가 무너진다는 건 단순히 정치적으로 정권이 바뀌는게 아니라 자신들이 수십년 동안 쌓아올린 수백조원짜리 경제적 제국과 황금화를 낳는 거위의 배가 완전히 갈라지는 걸 의미해 체제의 생존이 곧 자신들의 지갑 두께와 목숨으로 직결되어 있기 때문에 어떤 외부의 위협이 오든 글로벌 경제 전체를 인질로 잡는 가장 극단적이고 폭력적인 방식으로 반격할 수밖에 없는 구조적인 태생을 가지고 있는 거지. 여기서 시장의 초보자들이 자주 묻는 질문 하나를 해결하고 갈게. 정규군이 있는데 왜 혁명 수비대를 못 막나요라고 묻는다면 대답은 간단해. 돈줄과 권력을 모두 혁명 수비대가 쥐고 있어서 정규군은 사실상 힘을 쓸 수 없는 구조로 철저하게 설계되어 있기 때문이야. 그렇다면이 혁명 수비대가 왜 미군 기지나 이스라엘 본토의 미사일을 퍼붙는 평범한 군사적 보복 대신에 전 세계 돈줄의 목구멍인 호르무제 해업을 전면 봉쇄하는 카드를 꺼내든 걸까? 여기에는 철저하게 계산된 두 가지의 아주 치명적인 인과 관계가 존재해. 많은 사람들이 혁명 수비돼가 단순히 미국에 앙심을 품고 복수하려고 해업을 막았다고 착각하는데 그건 시장을 너무 순진하게 보는 거야. 첫 번째 진짜의 이유는 제례식 정규 전쟁에서의 압도적인 물리적 열쇠를 경제 비대칭 전력으로 뒤집기 위해서야. 이건 쉽게 말해서 무기 들고 정면으로 치고받는 싸움에서는 미군의 폭격기나 이스라엘의 정밀 타격을 도저히 이길 수 없으니까 싸움의 룰 자체를 완전히 바꿔 버렸다는 뜻이야. 공중전이나 지상전으로 맞붙어 다 박살나는 대신 전 세계 에너지의 숨통을 꽉 쥐어틀어서 미국과 아시아 그리고 유럽이 물가폭 등에 비명을 지르며 스스로 공격을 멈추게 만드는 거대한 경제 인질극을 버리고 있다는 거지. 혁명 수비대 손해부도 상황을 아주 차갑게 계산하고 있어. 세계 최강인 미공군과 이스라엘 군대의 정밀 타격 능력 앞에서 자신들의 구역 미사일이나 방공망으로는 절대 이길 수 없다는 걸 뼈절리게 알고 있지. 만약 이런 본토 안에서 계속 폭탄이 떨어지면 자신들이 피땀을려 지어 놓은 정유 공장, 지하 미사일 기지, 그리고 아까 말한 카타말 안비아가 소유한 수많은 산업 시설들이 전부 제더미가 될 거야. 그래서 이들은 싸움터를 하늘이나 땅이 아니라 바다로 그리고 군사 기지가 아니라 글로벌 경제 시스템 한복판으로 통째로 옮겨 버린 거지. 전 세계 에너지 공급망의 핵심을 꽉 틀어막아서 기름값을 단숨에 100달러 위로 폭등시키고 전 세계적인 물가 폭동을 일으키려는 거야. 그렇게 되면 미국, 유럽, 중국 같은 강대국들이 자국 경제가 무너지는 걸 견디다 못해 스스로 이스라엘과 미국 정부에 당장 폭격을 멈추라고 압박을 가하게 만들려는 명확한 목적이 있어. 두 번째 이유는 내부의 불만을 억누르기 위한 거대한 시선 논리기와 공포 정치야. 최고 지도자가 갑자기 죽어버리면서이란 내부는 지금 엄청난 권력 공백과 혼란에 빠져 있어. 오랜 경제 제재와 가혹한 억압 정치 때문에이란 국민들의 분노는 이미 한계점을 넘어섰고 언제 전국적인 대규모 반정부 폭동이 일어날지 모르는 아슬아슬한 상황이지. 혁명수비대가 세상에서 가장 무서워하는 건 미국의 벙커버스트 폭탄이 아니라 바로 자기나라 국민들이 횃불을 들고 일어나는 민중 본기야. 그래서 호르무죄 해업을 맡고 미국과의 극단적인 전쟁 공포를 한껏 극대화시켜서 국가 전체를 초비상 개엄 상태로 강력하게 묶어 두려는 거야. 밖에서 거대한 미군이라는 적이 쳐들어온다는 거대한 위기감을 조장해야 반정부 시위를 아주 명분 있게 유혈 진압하고 억누르며 차기 권력을 자기들 입맛대로 조종할 수 있는 시간을 벌 수 있으니까. 결국이 해상 봉쇄는 단순한 감정적인 분리가 아니라 기득권과 목숨을 지키기 위한 가장 잔인하고 이성적인 생존 전략인 셈이지. 자, 그렇다면 투자자들은 왜일한 땅에 미군 폭격기가 떨어지는 것보다 저 바다에 좁은 수로 하나가 다치는 걸 수십배는 더 끔찍하게 두려워하고 있을까? 이걸 이해하려면 리스크 프리미엄과 물리적 공급 차질이라는 두 단어의 결정적인 차이를 깨달아야 해. 내가 지금 화면에 띄워둔 중동 정유 시설 및 터미널 지도를 다시 한번 자세히 봐. 페르시아만 안쪽에 오렌지색 사각형으로 표시된 거대한 정유 공장들과 파란색 육각형으로 표시된 석유 터미널들이 빽빽하게 모여 있는게 보일 거야. 테혜란 정유소, 아바단 정유소, 그리고 2,800만 배럴의 용량을 가진 카르그섬 터미널까지 이란의 거대한 혈관들이 전부 저곳에 있어. 그리고이 모든 시설에서 뽑아낸 에너지. 거기에 사우디아라비아, 이라크, 쿠웨이트, 카타르 같은 주변 엄청난 산유국들의 에너지까지 모조이 빠져나가는 세상에서 유일한 출구가 바로 오른쪽 끝에 있는 호르무즈 해협이야.이 해협은 가장 좁은 곳이 겨우 33km밖에 안 되고 배가 실제로 안전하게 지나갈 수 있는 진짜 항행길은 양방향을 합쳐도 고작 3km 남짓한 아주 좁은 목덜미야. 그런데이 비좁은 틈으로 매일 2천만 배럴의 원유와 석유 제품이 빠져나가 전 세계 해상 원유 수속량의 거의 30% 전 세계 사람들이 하루에 쓰는 기름의 20%가이 골목길 하나의 목숨을 걸고 있어. 게다가 글로벌 액화 천연가스 물량의 20%도 무조건 이곳을 지나가야 해. 투자 관점에서 볼 때 지정학적 리스크 프리미엄은 심리적인 공포 비용이야.이란 이란 본토에서 전쟁이 나면 시장은 아, 이란산 원유 하루 300만 배럴이 위험해질 수 있겠네 하면서 기름값에 5달러에서 10달러 정도의 걱정값을 얹어서 거래해. 하지만 실제 기름은 다른 파이프라인이나 바닥기를 통해서 계속 세상으로 흘러나와. 이건 단순히 심리적인 방어선이야. 초보자를 위해 비유하자면 엽동네에 도둑이 들었다는 뉴스를 보고 불안해서 우리 집에 비싼 CCTV를다는 것과 같지. 비용은 들지만 내 일상은 그대로 돌아가. 그런데 호르무즈 해협이 물리적으로 다치는 건 차원이 다른 이야기야. 이건 우리 집 수도관 메인 밸브가 완전히 터져 버린 거야. 전 세계 에너지 시장이 이런 갑작스러운 위기를 버틸 수 있는 유일한 힘은 산유국들이 비상용으로 캐지 않고 남겨둔 잉여 생산 능력에 있어 전 세계적으로 하루에 400만 배럴에서 500만 배럴 정도의 여유가 있지. 그런데 문제는이 비상용 기름의 절대 다수를 가진 사우디아라비아와 아랍 에미리트 쿠웨이트가 바로 저 다쳐버린 헤어 안쪽에 갇혀 있다는게이 사태의 가장 끔찍한 진실이야. 사우디가 홍해 쪽 양부한구로 몰래 빼낼 수 있는 동서 파이프라인이나 아랍 에미리트의 푸자이라 우회 파이프라인이 있긴 하지만 그걸 다 영혼까지 긁어 모아도 하루에 300만 배럴에서 400만 배럴밖에 수송을 못 해협에 갇혀버린 2천만 배럴의 거대한 구멍을 메우기에는 턱없이 부족해서 전 세계 에너지 시장의 절대적인 물량 부족 사태가 확정되는 거지. 여기 내가 띄워 놓은 목적지별 비중 파이 차트를 봐 봐. 중국은 호르무즈를 통과하는 석유의 무려 38%를 의존하고 있고 인도 15% 우리 한국도 12%나 의존하고 있어. 일본도 11%지. 아시아의 거대한 제조업 공장들이이 바닷길 하나의 국가의 운명을 걸고 있는 거야. 투자자들이 진짜 공포에 질린 이유는 해협봉쇄가 단순한 주식 차트 위에 파란불 숫자 장난이 아니라 아시아의 공장 기계가 강제로 멈추고 운송 트럭이 서고 화물선이 바다 한 가운데에 버려지는 물리적인 붕괴를 확정 짓는 치명적인 방화세이기 때문이야. 이런 거대한 구조적 공급망 붕괴가 자본 시장의 돈의 흐름을 어떻게 박살내는지 보려면 과거의 역사적인 봉쇄와 오일쇼크 사례들을 반드시 철저하게 복귀해야 해. 역사는 똑같은 얼굴로 돌아오지는 않지만 분명히 비슷한 발소리를 내며 다가오거든. 1973년에 1차 오일 쇼크, 1979년 1란 혁명 때에 2차 오일 쇼크, 1980년대 중반에 끔찍했던 유조선 전쟁, 그리고 1990년 이라크가 쿠웨이트를 침공했던 걸프전까지.이 이 엄청난 에너지 위기 상황에서 전 세계의 돈은 아주 정확하고 잔인한 공식에 따라 리드 타임별로 움직였어. 사건이 터진 1일차에서 2일차 극초기에는 모든 충격이 금융 시장의 공포 심리로 직결되 1990년 걸프전이 터졌을 때도 침공이 시작된 첫 이틀 동안 글로벌 거대 자본들은 주식 시장에서 극도의 위험 회피 성향을 보이며 돈을 미친 듯이 빼내서 가장 안전한 방공호인 미국 달러, 금 국채로 우르르 도망쳤어. 유가는 전쟁 발발 직전 배럴당 15달러 선에서 단 며칠 만에 21달러 선으로 수직으로 속구이며 시장에 엄청난 패닉을 그대로 보여줬지. 사태 발발 3일차에서 1조차로 접어들면 상황은 질적으로 달라져. 초기 패닉이 멈추고 실제 실물 경제의 공급 부족에 대한 냉정한 계산표가 나오면서 시장에 돈이 이동하는 본격적인 섹터 로테이션 즉 순환매가 시작돼. 1973년 1차 오일쇼크 때도 석유 수출곡 기구가 이스라엘을 돕는 나라에 석유를 안 팔겠다고 선언한지 일주일 만에 시장은 냉정하게 갈라졌어. 정유사나 에너지를 다루는 회사들 그리고 무기를 만드는 방위 산업체 주식은 하늘 높은 줄 모르고 취소 샀지. 반대로 연료를 태워서 돈을 버는 항공사, 해상 운임을 감당해야 하는 해운사, 기름 많이 먹는 자동차 회사, 그리고 원가 부담이 커진 소비제 기업들은 외국인 자본이 썰물처럼 빠져나가면서 주가가 수직 낙화했어. 특히 한국이나 일본처럼 에너지를 100% 수입해서 물건을 만들어 파는 제조업 기반 국가들은 통화 가치가 달러 대비 급격히 하락하면서 화폐가 휴지 조각처럼 변하는 환율 급등의 고통을 겪게 돼. 그리고 위기 발생 2주차에 이르면 시장은 이게 단순히 며칠짜리 겁주기 해프닝인지 아니면 경제를 갉아먹는 구조적인 장기 침체인지 확실한 결론을 내려 1970년대 1차 2차 5일쇼크 당시 2주차를 넘기면서 유가는 몇 달 내에 각각 300% 200% 이상 폭등하는 거대한 대상승장에 돌입했어. 미국 SP 500 지수는 1973년 금수 조치 이후 첫 한 달 동안 11.3%나 폭락했고 걸프전 직후에도 9.4% 하락하며 심각한 타격을 입었어. 유가 급등이 물가 급등 인플레이션을 자극하니까 중앙은행들은 물가를 때려잡기 위해 어쩔 수 없이 금리를 올리며 통화축으로 돌아서게 되고이는 결국 기업들의 이익 전망치를 대폭 깎아내리며 경제의 목을 조르는 결과로 이어졌어. 이런 에너지 쇼크가 장기화되면서 체력이 약하거나 원가에 민감한 거대한 기업들이 쓰러져 간 시체도 역사에 선명하게 남아 있어. 가장 상징적인 사례가 한때 전 세계 하늘의 재왕이라고 불렸던 미국의 팬 아메리칸 월드 항공이야. 1970년대 연이은 오일쇼크로 비행기 항공유 가격이 천물학적으로 치솟으니까이 거대한 공룡 기업은 눈덩이처럼 불어나는 빚을 감당하지 못했어. 거기에 경기 침체로 비행기를 타는 승계까지 또 끊기니까 결국 수십년의 역사를 뒤로 하고 1991년에 최종 파산하고 말았지. 은행들도 무사하지 않았어. 1980년대 초반 미국의 팬스퀘어 은행 같은 곳들은 유가가 끝없이 오를 줄 알고 텍사스의 석유 회사들에게 묻지마 대출을 마구해 줬다가 나중에 유가가 폭락하면서 석유 회사들이 쓰러질 때 같이 손잡고 줄도산하는 참사를 맞았어. 원자재 가격의 발자기 운송을 넘어서 금융 시스템 전체를 어떻게 연쇄적으로 붕괴시키는지 보여주는 아주 섬뜩한 교훈이야. 1984년 유조선 전쟁 때도 양측이 배 540여척을 미사일로 공격하면서 해운 교통량이 25%나 날아갔고 보험료가 천정 부지로 취소 해운사들이 줄도산 위기를 겪기도 했지. 여기서 초보 투자자들이 아주 흔하게 하는 오해 하나를 짚고 넘어갈게. 과거 5일 쇼크 때 주식이 다 박살 났으니까 이번에도 주식 다 팔고 현금만 쥐고 있어야 하는 거 아니냐고. 겁먹는 사람들이 많아. 하지만 그건 과거의 데이터에만 갖춰서 지금의 구조적 변화를 못 보는 거야. 과거에는 경제를 이끄는 핵심이 굴뚝 산업과 제조업이었기 때문에 기름값이 오르면 전 산업이 치명상을 입었어. 하지만 지금은 인공지능과 소프트웨어 같은 기술 기업들이 시장을 주도하고 있어. 물론 전력 비용은 오르겠지만 테크 기업들의 마진율과 방어력은 과거의 굴뚝 기업들과는 차원이 달라. 무조건적인 공포보다는 어떤 섹터로 돈이 숨어드는지를 봐야 한다는 뜻이야. 그렇다면이 무서운 과거의 자본 이동 공식을 지금 3월 3일 현재 진행 중인 2026년 호르무즈 해업 봉쇄 사태에 그대로 대입해서 에너지를 전량 수입하는 한국과 글로벌 금융의 심장인 미국 시장에 미치는 파급 효과를 1차별로 아주 상세하게 시뮬레이션 해 보자. 먼저 이번에 혁명 수비대가 미군의 하메이의 참수 작전 직후 분노한 혁명 수비대는 무선 통신으로 해협을 지나는 모든 배들에게 통행하면 다 부서 버리겠다고 협박을 시작했어. 그리고 오만 인근 해역에서 팔라우 국적의 스카이라이트라는 상선을 드론으로 직접 폭격하며 본보기를 보여줬지. 거기에 헤협근 100km 반경에 있는 1100여척의 민간매들에게 전파 교란을 쏴서 내비게이션을 완전히 먹통으로 만들어 버렸어. 바다 위에 무법 지대를 만든 거지. 첫 번째로 띄워준 블룸버그의 유조선 트래픽 감소 그래프를 다시 한번 봐. 2월 28일을 기점으로 주황색 벨러스팅 선과 까만색 짐을 실은 선박 통행량이 문자 그대로 바닥으로 곤두박질 치는게 보일 거야. 주말이라 주식 시장이 다혀 있었기 때문에 첫 번째 돈의 충격은 해운 보험 시장에서 터졌어. 영국 로이드 보험 시장 합동 전쟁 위원회는 즉각 페르시아만의 위험 등급을 최고치로 올려 버렸지. 호르무즈 해협을 지나는 배들이 내야 하는 전쟁 위험 활증료가 선박 가치의 0.25% 수준에서 단숨의 1%까지 300%나 수직 상승했어. 1억 2천만 달러짜리 초대형 원유 운반선이 한번 지나가는데 무려 120만 달러 우리 돈으로 16억 원이 넘는 보험률을 내야 하는 상황이 된 거야. 해운사들은 경제성도 없고 배가 침몰할 위험도 높으니까 선박들을 헤협 밖으로 뺑뺑 돌리거나 다을 내리고 대기시켰어. 평소에 130척 넘게 지나다니던 배가 이틀 만에 스물척 이하로 줄어들며 86%나 폭락했고 700척 이상의 유조선이 해염 양쪽에 옴도짝 달상 못 하고 갇혀버리는 물류 마비가 시작된 거야. 그리고 3일차인 3월 2일 월요일부터 오늘 3월 3일 화요일 현재 글로벌 금융 시장의 실시간 반응이야 시장이 열리자마자 억눌려 있던 공포가표에 그대로 반영됐어. 미국 시장에서는 에너지 공급 부족이라는 거대한 괴물이 투자자들을 덮쳤지. 브랜드유 선물은 주말에 봉쇄 소식을 반영하며 당이 열리자마자 9% 넘게 폭등해 79달러를 위협하며 거래를 시작했어. 시장 브리핑 자료를 보면 서브 텍사스산 원유도 하루 만에 6.3% 상승하며 71달러를 뚫어버렸지. 지금 보이는 3년간 유가 차트를 보면 최근 바닥에서 미친 듯이 고개를 들고 치솟는 흐름이 나타나고 있어. 유럽 천연가스 가격도 카타르의 생산 중단 우려가 겹치며 50%나 폭등했지. 유가가 이렇게 급등하니까 물가 급등인 인플레이션 불씨가 다시 살아날 거라는 공포에 미국 SP 500 지수는 계장과 동시에 1% 이상 하락하면서 위험 자산을 내답하는 현상이 뚜렷했어. 사람들은 안전한 곳으로 도망치느라 바빴지. 금값은 온스당 5,300달러를 돌파했다는 언급이 나올 정도로 미친 듯이 올랐고 물가 상승 우려로 국채 금리가 오르면서 달러 인덱스도 0.7% 상승했어. 당연히 엑스모빌 같은 거대 에너지 기업이나 방산업체 주가는 취소샀지만 두바이 항공편이 대규모로 취소되면서 아메리칸 항공 같은 운송 섹터는 직격탄을 맞고 추락했어. 그런데 여기서 미국 시장 내에서도 아주 흥미로운 구조적 현상이 나타났어. 과거 전쟁 국명과 다르게 엔비디아나 팔란티어 같은 특정 기술주들은 오히려 주가가 강세를 보였다는 거야. 왜 그럴까? 팔란티어 같은 국방 소프트웨어 기업은 지금처럼 드론이 날아다니고 타격 목표를 분석해야 하는 실전 상황에서 각국 정부의 수요가 폭발할 수밖에 없어. 실제로 정부 매출이 66% 성장했다는 소식에 5% 넘게 급등했지. 엔비디아 역시 인공지능 데이터 센터 인프라 투자를 40억 달러나 단행하면서 수요가 꺾이지 않는다는 걸 보여줬어. 지정학적 위기 속에서도 시대의 메가 트렌드를 이끄는 기술 인프라 기업들은 독자적인 상승 동력을 유지한다는 걸 이번 시장이 증명하고 있는 거야. 반면 우리 한국 시장은 지금 말 그대로 지원문을 열고 있어. 중동 원유 의존도가 60%를 훌쩍 넘고 액화 천연 가스의 20%를 저 호르무즈에 의존하는 한국의 타격은 치명적이야. 3월 3일 코스피는 지정학적 쇼크로 인해 큰 폭의 개파락으로 출발했어. 외국인 투자자들은 신흥국 시장의 리스크를 줄이기 위해 조단위에 대규모 매도를 쏟아졌지. 가장 끔찍하게 반응한 건 환율이야. 그동안 1429원 선에서 얌전하던 원달러 환율이 기름값 결제에 필요한 달러 수요 폭발과 외국인 자금 이탈 우려가 겹치면서 단숨에 1,450원대를 돌파하고 1460원을 넘었다가 지금은 안정세를 취하고 있는 모습이야. 원화 가치가 이렇게 폭락하면 우리가 수입하는 밀가루, 철광석, 원유 등 모든 물건의 가격이 폭등하면서 서민들의 밥상 물가와 수입 물가의 치명상을 입히게 되는 거야. 이제부터이 흐름이 계속 이어진다는 가정하에 봉쇄 4일차와 5일차인 내일 3월 4일과 모래로 넘어가면이 공포는 단순한 주가 하락을 넘어 물류와 공급망 마비라는 실질적인 경제의 질병으로 전염될 거야. 미국 시장에서는 서부 텍사스산 원유가 85달러에서 90달러선을 위협하면서 동네 주유소의 휘발료 가격이 일제히 오르기 시작할 거야. 이렇게 되면 미국 연방 준비 제도는 소비자 물가 지수가 다시 튀어오를 것을 우려해서 금리 인하 카드를 완전히 찢어버리고 통화 긴축 모드로 매파적으로 돌변할 가능성이 매우 높아. 금리 인하 기대감이 사라진 나스닥의 기술주들은 밸루에이션 부담을 이기지 못하고 조정폭을 더 키울 수 있어. 한국 시장에서는 머스크나M 같은 거대 해운사들이 컨테이너선이 드론에 맞을까 두려워 아시아에서 유럽으로 가는 뱃를 호르무즈 해협이나 홍해를 거치지 않고 저멀리 남아프리카 희망봉 쪽으로 크게 우회시키기로 공식 결정을 내릴 거야. 이렇게 되면 배가 바다에 떠 있는 시간이 보름이나 늘어나고 기름값은 더 들기 때문에 글로벌 해상 운임은 단기간에 40%에서 80%까지 취소 쓸 수 있어. 운임이 오르면 수출 기업들의 이익은 그만큼 깎여 나가는 거지. 대한항공 같은 항공사들도 중동 하늘끼리 완전히 폐쇄되면서 빙빙 돌아가느라 비싼 항공률을 무지막지하게 길바닥에 쏟아 버리게 되고 수익성은 급속도로 나빠질 거야. 사태가 1주차인 3월 6일에서 9일로 접어들면 산업별 타격이 본격적인 수치로 멍들기 시작해 전 세계 시장에서 매일 2천만 배럴의 기름이 지속적으로 증발하니까 비중류 창고가 바닥을 보이고 유가는 가볍게 배럴당 100달러를 돌파할 가능성이 높아 미국 시장은 고유가로 인한 인플레이션 2차 파동 공포에 휩사여 SMP 500 지수가 고점 대비 5%에서 10% 수준의 본격적인 조정장으로 들어설 가능성이 크지 우리 한국 경제를 먹여 살리는 삼성전자와 SK 하이닉스 같은 반도체 공장들과 자동차 산업은 치명적인 원가 상승 압박에 시달리게 돼. 반도체 공장을 24시간 풀로 돌리려면 엄청난 전기가 필요한데. 카타르에서 오던 액화 천연 가스 공급이 막히면서 글로벌 가스 가격이 폭등하니까 산업용 전력 원가가 미친 듯이 올라가서 메모리를 팔아도 남는게 줄어드는 상황이 되는 거야. 석유 화학 산업은 플라스틱을 만드는 원재료인 나프타 가격이 폭등해서 공장 가동률을 스스로 줄여야 하는 처지의 놓이지. 게다가 5일머니로 한국산 프리미엄 가전이나 갤럭시 스마트폰을 펑펑 사 주던 중동의 보좌들도 전쟁통의 예산을 국방비로 돌리면서 소비가 완전히 얼어붙어 한국의 수출 성적표에 직격탄을 날리게 될 거야.이 시기가 되면 코스피는 강력한 매도세에 밀려 중요한 지지선들이 무너질 위험에 처하게 돼. 그리고 마지막 만약 이러한 심각한 사태가 전혀 일도 개선이 안 된다는 가정으로 2주차를 맞이하게 된다면 3월 10일 이후로 넘어가면 글로벌 경제는 구조적인 스태그 플레이션 즉 물가는 미친 듯이 오르는데 경제 성장 엔진은 차갑게 식어가는 늪에 완전히 빠지게 돼. 유가는 배럴당 110달러에서 130달러 섬까지 취소 쓸 수 있다는게 전문가들의 분석이야. 이때쯤 되면 미국 정부와 국제 에너지 기구가 부랴부랴 비축류 대규모 방출이라는 비상 카드를 꺼내들 거야. 하지만 시장 참여자들은 바보가 아니야. 하루에 수백만 배럴 비축률을 푸는 건 잠깐 피를 멈추는 지열제일뿐 다혀 있는 호르무즈 해협의 그 거대한 2천만 배럴 수속 능력을 대체할 수 없다는 걸 시장은 명확히 인식하고 극도의 변동성을 보일 거야. 한국 정부 역시 비축해 둔 국가 비축률을 시장에 푸는 비상 조치를 발동하겠지만 정유사들의 정제 맞지는 극도로 악화되고 국내 주유소의 휘발류, 경유 가격 폭등이 소비자 물가를 덮치며 내수 경제는 얼음장이 될 거야. 원 달러 환율은 심리적 마진노선인 1,500원을 위협할 수 있고 한국은행은 자본이 해외로 빠져나가는 걸 맞고 치솟는 수입 물가를 잡기 위해 경기 침체를 감수하고서라도 금리 인상을 심각하게 고민해야 하는 최악의 진퇴양난 딜레마에 갇치게 되지. 그렇다면 우리 투자자들은 도대체이 거친 전쟁터 같은 파도를 어떻게 타야 할까? 월가의 거대 자본들이 수백조원을 굴릴 때 사용하는 구조적인 투자 기준점을 머릿속에 가지고 가면 좋은데이 이슈가 단순한 뉴스거리인지 아니면 실제 기업의 실적을 갉아먹는 구조적 신호인지 판단하는 기준 말이야. 월가 기관이었다면 책상에 붙여 놓고 매일 아침 확인했을 법한 투자 체크리스트를 한 호흡으로 자연스럽게 설명해 줄게. 가장 먼저 눈을 뜨자마자 달러 인덱스와 미국 국채 10년물 금리의 방향을 동시에 살펴봐야 해. 지금처럼 유가가 폭등할 때 국채 금리가 같이 오르는지 떨어지는지 보는게 핵심이야. 보통 전쟁이 나면 돈이 국채로 몰려서 금리가 떨어져야 정상인데 유가가 뛰면서 물가 상승 우려가 더 커지면 국채 금리가 같이 취소 올라. 만약 유가가 오르는데 국채 금리까지 동반 상승한다면 이건 시장이 전쟁 그 자체보다 연준의 금리인이나 물거품과 물가 상승인 인플레이션을 더 공포스러워 한다는 아주 강력한 신호야. 이때는 주식 시장 전체의 할인율이 높아져 주가 갇치인 밸루에이션이 박살 나기 때문에 성장주 비중을 과감히 줄이고 현금을 쥐고 몸을 사려야 해. 다음으로 예측 시장의 자금 흐름을 봐야 해. 내가 띄워준 블룸버그의 폴리마켓 지정학 계약 핑크색 기둥 차트를 보면 알겠지만 이번 주에만 무려 4억 달러가 넘는 돈이 일란 지도부 교체나 확정 가능성에 배팅되었어. 폴리마켓은 세상에서 가장 큰 예측 시장 거래소인데 여기서 수많은 투자자들이이란 지도부 교체나 확정 가능성에 투자를 했다는 소리지. 특히 규제 밖에 낡의 돈들은 이미 전쟁의 미래를 가격에 선반영하고 있다는 뜻이야.이 이 미시 구조의 배팅 금액이 급격히 꺾이며 안정화되기 전까지는 뉴스 한 줄에 섣불리 바닥을 잡겠다고 뛰어드는 건 날아오는 칼라를 맨손으로 잡는 것과 같아. 마지막으로 원달러 환율과 엔화 환율의 변동성을 확인해. 환율이 1,450원을 넘어 1,500원을 향해 간다면 외국인 자본이 한국 시장을 구조적으로 이탈하고 있다는 증거니까 절대 국내 주식 비중을 함부로 늘리면 안 돼.이 체크리스트를 바탕으로 초보자도 바로 써 먹을 수 있는 판단 트리를 세워 볼 수 있어. 만약 트럼프 행정부가 강력하게 개입해서 호르무즈 해협이 일주일 안에 다시 통항이 제게 되고 유가가 70달러대 중반으로 빠르게 내려온다면 이건 인플레이션 공포가 단기에 소멸되고 금리나 기대감이 살아나는 유동성 회복 신호야. 이때는 공포에 과도하게 폭락했던 한국의 반도체 대형주나 억눌렸던 이미 소비제 여행 항공주를 빠르게 다시 치고 올라올 수 있어. 하지만 만약 헤어 봉쇄가 보름 이상 길어지고 이란이 기회를 뿌리거나 추가적인 유조선 공격으로 물리적인 통항이 완전히 불가능해진다면 이건 장기적인 스태그플레이션과 산업 전반의 실적 악화를 확정 짓는 치명적인 실적 신호야. 이때는 나스닥 기술주나 한국 수출주 비중을 최소화하고 X모빌 같은 에너지 방상 관련 종목이나 금달러 같은 인플레이션 방어 자산으로 포트폴리오의 체질을 완전히 뜯어야 내 계좌가 녹아내리는 걸 막을 수 있어. 우리가 결코 무시해서는 안 돼. 치명적인 리스크 포인트도 분명히 살아 있어. 트럼프 대통령이 에픽리 작전에 대해 아직 큰 파도은 오지 않았다고 발언한 부분이야. 이건 상황에 따라 미국이 대규모 추가 공습을 하거나 지상군을 투입할 수 있다는 뉘앙스를 풍기고 있어. 만약 미국이 호르무즈 해협을 무력으로 열기 위해 전면적인 군사 작전을 전개하거나 이란이 최후의 바락으로 사우디아라비아의 라스타누라 정유 시설 같은 핵심 인프라를 직접 타격하는 5차 중동 전쟁으로 번진다면 이건 단순히 금리 몇 %의 문제가 아니라 우리가 지금까지 세워둔 모든 주식 시장의 밸류에이션 모델 자체가 완전히 붕괴되는 최악의 테일리스크야.이 이 불씨가 살아 있는 한 시장은 계속해서 극심한 발작과 변동성에 시달릴 수밖에 없어. 정리할게. 결국 2026년 3월 우리가 직면한이 거대한 지정학적 위기는 단순히 중동 하늘에 날아다니는 미사일 뉴스가 아니라 전 세계 경제의 동맥이 막히고 돈의 흐름과 밸류에이션이 구조적으로 뒤틀리는 스태그플레이션의 아주 위험한 서막일 수 있어. 호르무즈 해협이라는 단 하나의 좁은 병목이 글로벌 공급망 운임을 어떻게 폭등시키고 한국 반도체 공장의 원가를 어떻게 갉아먹는지 명확한 팩트로 이해해야 해. 지수가 잠깐 반등한다고 해서 전쟁이 끝난게 아니라 그 안에서 에너지와 방사는 오르고 항공과 소비제는 박살 나는 철저한 섹터 장세가 펼쳐지고 있다는 걸 깨달아야 해. 막연한 공포에 휩쓸려 무작정 주식을 다 던질 것도 아니지만 과거에 낡은 공식만 믿고 섣불리 저점 매수에 나설 타이밍도 절대 아니야. 내가 오늘 짚어준 과거 역사적 리드타임의 자본 이동 방식과 월가의 냉정한 판단 트리를 기준 삼아서 시장이 던지는 구조적 신호가 바뀔 때마다 감정을 배제하고 기계처럼 유연하게 대응하는 것이 우리의 계좌를 좀 더 단단하게 만드는 방향이라는 점 참고해 줘. 오늘 이야기 진짜 도움됐다 싶으면 좋아요 한 번씩 시원하게 꼭 눌러주고 궁금한 종목이나 궁금한 경제 뉴스 있으면 댓글로 알려줘. 내가 또 밤새서 이런 도움되는 리포트 뒤지고 팩트 체크해서 다음 영상으로 가져올게. 이렇게 경제사냥꾼 구독자들에게 도움되는 진짜 정보 하나도 빠짐없이 매일 전부 다 알려 줄 거니까 경제사냥꾼 구독과 알림 설정 꼭 해두고 우리 진짜 다 같이 부자되자. Ah.