님들 지금 계속해서 상승하는 환율만 보다가 정작 중요한 금리 구조를 놓치고 있던 거 알고 있었어? 지금 한국이랑 미국의 금리 격차가 생각보다 빠른 속도로 좁혀지고 있는데 내가 우리 구독자님들 미리 알면 좋을 것 같아서 전부 분석해 온 진짜 제대로 된 정보니까 딱 1분만 집중해 봐. 보통 미국 금리가 내려와서 한국이랑 차이가 줄어들면 자연스럽게 돈이 돌아오고 환율은 떨어져야 정상이라고 생각해. 근데 지금 한국과 미국의 3년물 국채 금리 차이가 0.5% 포인트 수준까지 확해졌어. 2023년 5월 이후로 가장 좁아진 건데 이론상으론 환율 안정 최적의 타이밍이야. 그런데 현실은 어때? 1월 21일 기준 환율은 보란듯이 1470원을 뚫고 1480원을 찍어버렸어. 대체 왜 이런 일이 벌어지고 있는 걸까? 답은 간단해. 대한민국 주식 시장에 대한 신뢰가 깨졌기 때문이야. 과거에는 금리 차이가 줄어들면 외국인 자금이 들어왔어. 근데 지금은 금리 차이고 보고 한국 시장에 돈 묻어두기 싫다는 심리가 시장을 지배하고 있는 거야. 이걸 정라하게 보여주는게 바로 수급의 미스매치야. 우리나라 기업들이 수출해서 달러를 벌면 뭐해? 그 돈을 원하로 안 바꾸고 그대로 달러 통장에 박아두고 있어. 지금 원하로 바꿨다가 나중에 환율 더 오르면 손해잖아. 이심린 거지. 여기에 우리 한국의 투자자들까지 합세했어. 한국 주식팔고 엔비디아, 테슬라 같은 미국 빅테크를 사러 가느라 원화를 팔고 달러를 사드리는 현상이 멈추질 않는 거야. 결국 겉으로는 금리 차이가 줄어든 것처럼 보이지만 물 밑에서는 대한민국 자본이 썰물처럼 빠져나가는 구조적인 대탈출이 벌어지고 있다는게 핵심이야. 근데이 불동이 당장 이번 주부터 우리의 대출 이자로 튀고 있다는 거 알고 있었어? 환율이 이렇게 1480원대에서 안 떨어지면 한국은행은 죽었다 깨어나도 금리를 마음 편히 못 내려. 금리 내렸다가는 환율이 1,500원 1,600원 뚫리는 건 시간 문제니까. 은행들은 이미이 냄새를 맡았어. 아, 당분간 금리 인하는 물 건너갔구나. 그래서 한국은행이 기준 금리를 건드리지도 않았는데 시중 은행들이 알아서 주택 담보 대출 금리를 올리기 시작했어. 실제로 이번 주부터 주요 은행들 금리가 0.15% 포인트씩 튀어오르고 있어. 기준 금리는 멈춰 있는데 내가 갚아야 할 이자는 오르는 상황이 시작된 거지. 그럼이 답답한 상황에서 우리는 욕만 하고 있을게 아니라 뭘 해야 할까? 첫째, 나도이 흐름에 올라타 있는지 봐야. 지금 환율이 오르는데 내 자산이 전부 100% 원화로만 되어 있다. 그건 가만히 앉아서 내 돈의 구매력이 삭제되고 있다는 뜻이야. 지금이라도 내 자산 배분에 달러 자산 비중이 있는지 반드시 체크해 봐. 둘째, 하늘에 딜레마가 언제 풀리는지 신호를 읽어야 해. 그래야 시장보다 한 발 빠르게 움직일 수 있어. [음악] 한국은행이 금리를 내릴 수 있는 조건은 딱 두 가지야. 미국이 금리를 더 파격적으로 내리거나 아니면 국내에서 돈 빠져나가는 속도가 멈추거나이 타이밍을 잡으려면 뉴스만 볼게 아니라 미연준 점도표랑 거주자 해외 증권 투자 동향이 두 가지 선행 지표가 꺾이는 순간을 포착해야 해. 결국 지금 시장은 금리 차이가 줄어도 환율이 안 잡히는 구조적인 수급 고임 상태야.이 때문에 대출 금리는 오르고 원화 가치는 떨어지는 이중고가 계속될 수밖에 없으니 멍한이 있지 말고 달로 자산 비중 늘리고 반전 신호가 나올 때까지 방어적으로 움직여야 한다는 점. 잊으면 안 돼.이 이 밖에도 경제사냥꾼 멤버십은 초보자가 알기 쉽게 꼭 알아야 할 정보를 [음악] 제공해 주고 있으니까 꼭 확인해 봐. 도움됐으면 좋아요 한 번씩 눌러주고 궁금한 종목은 댓글로 남겨져 다음 영상에서 전부 분석해 줄게. 이렇게 돈되는 정보들 매일 쉽게 정리해서 알려 줄게. 경제사냥꾼 구독과 좋아요 누르고 진짜 부자되자.