님들, 새로운이란 지도자 화면에 이세가 주식 시장에 끼칠 영향 뭔지 알고 있었어.이 내용을 제대로 알아야 하는게 지금 이란에서 역사상 가장 위험한 인물이 등장했거든. 근데 이게 단순 중 이슈로 끝나는게 아니야.이 사람 하나 때문에 유가, 호르무즈, [음악] 그리고 코스피가 전부 연결돼서 동시에 흔들리고 있거든. 이거 알고 있는 사람이랑 모르는 사람이랑 지금이 주식 시장에서 수익률이 완전 달라지니까 딱 1분만 집중해 [음악] 봐. 3월 8일이란 전문가 회의가 새 최고 지도자를 선출했어. 그 사람 정체는 바로 모주타바 하면 A이. 지난번 사망한 알리 하네 A이에 차함이야. [음악] 1979년 이슬람 혁명 이후 47년 역사에서 단 한 번도 없었던 첫 세 습 승계야. >> [음악] >> 혁명이 타도한 바로 그 왕조 세습을 혁명의 후계자들이 스스로 하고 있는 거야. 이란통신은이 표결을 결정적 표결이라고 표현했지. [음악] 근데 여기서 진짜 아무도 모르는 반전이 있어.이 사람 공식함이 없어. 정부 어느 부처에도 이름이 올라와 있지 않았거든. 근데 실제로는이란 경제의 40%를 장악한 혁명 수비대 IRGC와 밀접하게 연결된 마크 실력자야. 테일란 두바이 프랑크프르트에 걸친 방대한 투자 제국을 직접 관리하고 있고 블룸버그는 런던 고급 주택과 유럽 [음악] 호텔 등 수십억 달러 규모의 해외 자산을 구축했다고 보도했어. 미국 제재 대상이기도 하고 2009년 반정부 시위 유열 진압 배우이기도 해. 트럼프는 모즈타바를 경량급일 뿐이라며 일축했어. 하지만이라는 전혀 다른 방향으로 움직이고 있어. 모즈타바 선출은 트럼프의 항복 요구를 정면으로 거부하고 아버지의 간경 반미 노선을 그대로 이어가겠다는 체제의 의지 선언이야. 협상이 아닌 대결로 가겠다는 거야. 그럼 이게 미국 증시랑 무슨 상관이냐고. 호르무즈 해협이 딱 수도관 메인 밸브야. 전 세계 해상 원유 거래의 1/이이 해협을 통과해.이 밸브를 혁명 수비대가 잠극했다고 선언한 거야. 혁명 수비대는 구경 TV에서 직접 단 한 방울에 석유도 여괴로 내보내지 않겠다고 선언했어. 일하는 최소 6개월 고강도 전쟁을 버틸 능력이 있다고 공식 발표했지. 이미 결과가 나왔어. 블룸버그 3월 9일 실수치로 브랜드 유가 하루 만에 28% 폭등해서 배럴당 118달러 2020년 이후 최대 일중 견동폭이야. 유가가 이렇게 치솟수면 미국도 직격탄이야. 항공운송 화학 업종 원가가 폭등하고 소비자 물가도 같이 올라. 거기다가 원래 이번 3월 연준의 금리 발표와 올해 첫 공개되는 점도표라는 지표 때문에 이번 3월 연준 FOMC가 되게 중요했는데 지금이 상황이 만약 해소가 전혀 안 된다면 인플레이션이 다시 살아나면 연주는 금리를 내리기 어려워지고 금리 기대가 꺾이면 나스닥이 제일 먼저 흔들려. 그럼 우리는 어떻게 해야 하냐?이 큰 그림을 이해하고 유연하게 시장에 대처해야 한다는 거야. 포르무지가 열리냐 안 열리냐가 유가를 결정하고 유가가 인플레이션을 움직이고 인플레이션이 연준을 움직이고 연준이 나스닥을 결정해.이 큰 그림을 가지고 단순한 주가 하락 공포에 빠지지 말고 매일 새롭게 업데이트되는 전쟁 상황을 보며 판단해야 된다는 점 꼭 기억하고이 [음악] 밖에도 유튜브 경제사냥꾼 멤버십은 초보자가 알기 쉽게 꼭 알아야 할 정보를 제공해 주고 있으니까 꼭 확인해 봐. [음악] 도움됐으면 좋아요 한 번씩 눌러주고 궁금한 종목은 댓글로 남겨져 다음 영상에서 전부 분석해 줄게. 이렇게 돈되는 정보들 매일 쉽게 정리해서 알려 줄게. 경제 사냥꾼 구독과 좋아요 누르고 진짜 부자되자.