님들 현시점 IMF 수준 되어 버린 한국 환율 상황 뭔지 알고 있었어? 지금 주식 시장들 상승장 보여주면서 사람들 다들 정신 팔린 사이에 [음악] 한국 은행이 자포자기 수준에 충격 발언을 했어. 무조건 막겠다던 환율 1,00원 막기 힘들다는 거였지. 이게 대한민국 전국민들한테 아주 심각한 상황이라는데 경제사냥꾼이 내가 뭔지 싹 다 뜯어왔으니까 딱 1분만 집중해 봐. 지금 뉴스만 보면 시장 분위기 나쁘지 않아 보이지. 코스피 반등, 미국장 강세, AI 이야기들로 온통 희망적인 말뿐이야. 그런데 1월 6일 한국은행이 발표한 숫자 하나가이 분위기를 정반대로 뒤집었어. 2025년 12월 말 기준 외환보유액이 4,280억 달러, 한 달 만에 26억 달러가 줄어든 거야. 전체 규모에 비하면 별거 아닌 거 아니야라고 생각할 수 있지만 이게 심각한 이유는 12월은 원래 외환보 유액이 늘어나는 달이기 때문이야. 연말만 되면 은행들은 BIS 비율 [음악] 즉 건전성 평가를 받기 위해 보유하던 달러를 한국 은행에 맡긴다. 은행 금고에 두는 것보다 중앙은행에 맡겨 두는게 훨씬 안전한 자산으로 인정받기 때문이야. 그래서 통상적으로 12월은 아무 일 없어도 외환보 유액이 늘어나는 구조야. 실제로 2024년 12월 비상 사태로 시작이 날리었던 달에도 외환보 유액은 오히려 2억 달러 넘게 들었어. 그런데 이번 2025년 12월은 정반되었어. 26억 달러 감소. 12월 기준으로 이렇게 크게 줄어든 건 1997년 IMF 외환위기 당시 이후 처음이야. 그래서 IMF 이후 최대 감소라는 표현이 붙은 거고 이건 과장이 아니야. 왜 이렇게 됐냐면 이유는 하나야. 정부가 환율을 막으려고 달러를 대량으로 풀었기 때문이야. 12월에 원달러 환율이 1480원을 넘자 정부는 1,00원을 심리적 마진노선으로 보고 외환보유액을 써서 강하게 방어에 들어갔어. 실제로 2025년 3분기만 해도 외환국의 달러 매도 규모는 이전 분기 대비 두 배 이상으로 들었고 12월에는 말이 아니라 실제로 달러를 쏟아보었어. 그 결과 환율은 1450원대까지 내려왔지만 대가는 28년 [음악] 만에 최대 폭 외환 보유의 감소였지. 문제는 여기서 끝이 아니라는 거야. 진짜 위험은 1월이라는 타이밍이야. 1월은 구조적으로 달러가 빠져나가는 날이야. 겨울철 에너지 수입 결제 때문에 달러 수요가 급증하고 연말에 [음악] 몰렸던 수출은 줄어드는 반면 수입은 늘어나. 게다가 12월에 BIS 비율 맞추려고 맡겨둔 은행들의 달러가 1월이 되면 다시 빠져나가. 그 위에 2026년 1월부터는 3,500억 달러 규모의대 및 투자 집행까지 시작돼. 기업들이 원화를 팔고 달러를 받고 미국으로 가져가야 한다는 뜻이야. 즉 들어올 달러는 줄고 나갈 달러는 폭증하는 달에 진입했는데 정부는 동시에 환율 방어까지 계속해야 하는 상황이 된 거야.이 와중에 이창용 총재의 발언이 불을 붙였어. 요지는 세 가지야. 첫째, 국민연금의 해외 투자가 환율을 밀어올리고 있다. 한년이 환율 방어로 달러를 쓰는 동안 국민연금은 해외 투자 때문에 하는 근고에서 달러를 [음악] 빼가고 있다는 거야. 둘째, 반도체를 빼면 한국 경제 성장률은 1.4%에 불과하다. 대기업 수출만 버티고 내수는 사실상 멈춰 있다는 뜻이지. 셋째, 환율을 막으려면 금리 인하는 어렵다. 금리를 내리면 자본이 빠져나가 환율이 더 뛸 수밖에 없기 때문이야. 결국 지금 한국 경제는 환율을 잡기 위해 내수를 희생시키는 구조에 들어와 있고이 균형이 무너질 경우 충격은 훨씬 커질 수 있는 상황이야. 그럼이 상황 속 대한민국 국민이자 우리는 어떻게이 상황을 해석해야 될까? 그건 길이상 쇼츠에 다 풀 수가 없어서 경제사냥꾼 유튜브 긴 영상으로 심도 있게 준비해 놨어. 지금 왼쪽 하단 보면 내가 바로 가기 만들어 뒀으니깐 꼭 시청해서 투자할 때 꼭 참고해 봐. 도움됐으면 좋아요 한 번씩 눌러주고 궁금한 종목은 댓글로 남겨져 다음 영상에서 전부 분석해 줄게. 이렇게 돈되는 정보들 매일 쉽게 정리해서 알려 줄게. 경제 사냥꾼 구독과 좋아요 누르고 진짜 부자되자.