님들 지금 트럼프가 연준 파워를 쫓아내려는 진짜 이유 뭔지 알고 있었어? 개미들은 그냥 뉴스 보면서 트럼프가 파워한테 악감정 있나 하고 있는데 그가 파워를 쫓아내려는 진짜 이유는 따로 있었어. 내가 뭔지 진짜 쉽게 정리해 왔으니까 딱 1분만 집중해 봐. 요즘 뉴스만 보면 파월이 내일 당장 자리에서 쫓겨날 것처럼 떠들썩해. 어제도 영상에서 말했듯이 트럼프 행정부는 연준 본부 리모델링 하는데 돈을 너무 많이 썼다면서 의회 증언에서 거짓말을 했다고 몰아붙이고 있어. 마치 회사 사장이 마음에 안 드는 직원을 다르고 싶은데 명분이 없으니까 법인 카드 사용 금액으로 트집 잡는 것과 똑같지. 근데 월가는 이트집 뒤에 숨겨진 트럼프의 치밀한 세 가지 노림수를 찾아냈어. 첫 번째 진짜 이유는 바젤 3 엔드 게임이라는 은행 규제를 무산시키기 위해서야. 파월 의장은 그동안 대형 은행들에게 너네 망하기 싫으면 금고에 돈 더 싸우더라고 하는 일명 바젤 3 규제를 강력하게 밀어붙여 온 사람이야. 월과 은행들 입장에선이 규제가 시행되면 굴릴 수 있는 돈이 묶기니까 수익성이 박살 나거든. 그래서 제이미 다이먼 같은 월과 황제들이 겉으로는 조용하지만 속으로는 파월의이 규제 때문에 일을 갈고 있었어. 그런데 트럼프가 등장해서 파워를 범죄자 취급하며 흔들어되니까 파월이 자기 방어하느라 정신없는 사이에 연준 내부에서 준비하던이 강력한 은행 규제 법안들이 사실상 올 수톱돼 버렸어. 두 번째는 재정 의야. 트럼프 공약 중에 법인세 깎아 주고 인프라 투자하고 돈을 펑펑 쓰겠다는게 있었어. 근데 그러려면 정부가 빚을 엄청나게 져야 하고 국채를 미친 듯이 찍어내야 해. 근데 시장에서 이많은 국채를 다 소화 못 하면 금리가 폭등해서 경제가 망가죠. 이때 유일한 해결책은 연준이이 국채를 무조건 사드리게 만드는 거야. 하지만 파월은 우린 물과 잡는 곳이지. 정부 지갑 채워주는 곳이 아니다라며 버티고 있어. 트럼프가 지금 파워를 수사하고 압박하는 건 단순히 금리 몇 % 내리라는 수준이 아니라 앞으로 재무부가 국제 찍어내면 말고 연준이 다 사드려라는 구조를 만들려는 거야. 월간은 이걸 사실상 재무부와 연준의 합병 단계로 보고 있어. 이게 성공하면 트럼프는 돈 걱정 없이 공약을 안발할 수 있는 노한번니 프린팅 원한을 손에 쥐게 되는 거야. 마지막은 그림자 의장 전략이야. 트럼프 참모진 사이에서 돌고 있는 시나리오가 하나 있어. 파월 임기가 2026년 5월 15일까지라 법적으로 해고가 어렵다면 아예 지금 당장 파월의 후임자를 미리 지명해 버리는 거야. 그리고 트럼프는 파월은 투명 인간 취급하고 그 지명자하고만 경제를 논의하는 거지. 이렇게 되면 개미들은 앞으로 금리는 그림자 의장이 정하겠네 하면서 그림자 의장의 입만 쳐다보게 돼. 결론은 파월의 도덕성을 완전히 뭉개버려서 나중에 파월이 무슨 말을 해도 무시하게 만들려는 사전 작업인 생이지. 정리할게. 물론 리스크가 없는 건 아니야. 만약 트럼프가 너무 과격하게 나가서 채권 시장이 미국에 미쳐서 돈을 휴지 조각으로 만드는구나라고 판단하면 국채투의 현상이 나오면서 달러 가치가 폭락할 수 있어. 하지만 트럼프도 이걸 제일 무서워해. 그래서 파워를 밟으면서도 시장이 발작하지 않는 선에서 교묘하게 줄타기를 계속할게 뻔해. 결국 우리는이 줄타기 과정에서 확실하게 규제가 풀릴 곳. 그리고 돈이 흘러 들어갈 곳을 골라내는 눈을 키우면 된다는 거 꼭 기억하고이 밖에도 유튜브 경제사냥꾼 멤버십은 초보자가 알기 쉽게 꼭 알아야 할 정보를 제공해 주고 있으니까 꼭 확인해 봐. 도움됐으면 좋아요 한 번씩 눌러주고 궁금한 종목은 댓글로 남겨져 다음 영상에서 전부 분석해 줄게. 이렇게 돈되는 정보들 매일 쉽게 정리해서 알려 줄게. 경제사냥꾼 구독과 좋아요 누르고 진짜 부자되자.