님들 월렌 버핏이 전쟁 이용해서 1조 3천억번 방법 알고 있었어? 지금 우리 같은 개미들은이란 사태 뉴스 보면서 시위대들 어떡하냐는 걱정만 내놓고 있는데 부자들은 과거 월렌 버핏이 전쟁 때 사용했던 투자법 따라하고 있었어. 이거 경제 사냥꾼인 내가 뭔지 진짜 쉽게 정리해 왔으니까 딱 1분만 집중해 봐. 2022년에 러시아가 우크라이나를 침공했을 때 전 세계 개미들은 공포에 질려서 주식을 다 던졌어. 근데 그 타이밍에 월런 버핏은 조용히 한 회사에 주식을 쓸러 담기 시작했어. 바로 미국 실 기업인 옥시덴탈 페트롤리움이야. 이때 버핏은 단순하게 전쟁 나면 석이 필요하고 에너지 기업은 전쟁 때 이익이 폭발한다에 의존했어. 그 결과는 어땠을까? 주가는 1년 만에 두 배가 갖고 버핏이 챙긴 평가 차익만 2024년 말 기준으로 1조 3천억 원이 넘어. 심지어 옥시덴탈은 주당 0.96달러씩 배당을 주고 있는데 버핏이 들고 있는 주식수 기준으로 연간 약 2억 5천만 달러. 우리 돈으로 3,300억 원 이상의 배당금이 들어왔지. 자 그럼 이제 시선을 현재로 돌려 볼게. 뉴스에서는이란 정부 시위대의 사격. 참혹한이란 사태 같은 소식만 떠들고 있어. 근데 지금 시장이 보내는 진짜 시그널은 완전히 달라. 뉴스 헤드라인에 속지 말고 지금 돈이 어디로 도망가고 있는지 봐. 가장 확실한 증거가 바로 카타르 아르데이드 미 공군기지 철수 권고와이란 연공 폐쇄야. 중동 작전에 심장부인 아르데이드에서 미군이 짐을 싸고 있고이란 하늘끼리 4네시간 동안이나 셧다운됐어.이는 과거 미사일 공격 등 군사적 충돌 직전에 나타났던 패턴과 유사한데 이건 군사 작전을 위한 공간 확보로 보여지고 있어. 여기서 우리가 주의깊게 봐야 할 건 지금 트럼프 대통령 입에서 정권 붕괴라는 단어가 나왔어. 이건 국지전 수준이 아니라 이란이라는 거대한 에너지 공급처가 시장에서 증발할 수 있다는 뜻이야. 그럼 그 빈자리를 누가 채울까? 호르무즈 헤협이 봉쇄되면 사우디나 카타르 기름도 밖으로 못 나와. 결국 전 세계가 손을 벌릴 곳은 딱 하나 미국이야. 어핏이 왜 전쟁이 끝나가는 것 같아도 옥시덴타를 안 팔고 꽉 쥐고 있었는지 알겠어? 그는 중동이 무너질 때 반사 이익을 독점할 미국 세일 가스와 LNG에 배팅한 거야. 실제로 미국 최대 LNG 수출 기업인 셰니에 에너지의 주가가 최근 상승한 것도이 때문이지. 그리고 하나 더 월가에서 보고 있는 지표가 있는데 바로 해운 운임이야. 호르무즈가 막히고 하늘끼리 다치면 에너지를 실은 배들은 아프리카 희망봉으로 삥 돌아가야 해. 이동 거리가 길어지면 배가 부족해지고 운입료는 미친 듯이 폭등해.이 이 때문에 지금 유조선 운송 회사인 프론트라인 같은 기업의 주가가 상승하고 있는 거지. 즉 지금 시장은 일차적으로는 미국 본토의 에너지 기업으로 돈이 쏠리고 이차적으로는 길어진 운송 거리에 수혜를 입을 LNG 운반성과 탱커 선사들로 자금이 이동하고 있어. 물론 우리가 알아야 할 리스크는 있어. 만약 이런 시위가 생각보다 빨리 진압된다면 급등했던 유가와 해운주는 단기적으로 조정을 받을 수 있겠지. 결국 우리는 버핏처럼 지금 일어난 사건이 어느 산업에 수요를 폭발시키는지 그 구조를 먼저 본다면 남들에게는 공포스러운 위기인이 상황이 우리에겐 기회가 될 수 있다는 점. 꼭 기억해 줘.이 이 밖에도 유튜브 경제사냥꾼 멤버십은 초보자가 알기 쉽게 꼭 알아야 할 정보를 제공해 주고 있으니까 꼭 확인해 봐. 도움됐으면 좋아요 한 번씩 눌러주고 궁금한 종목은 댓글로 남겨져 다음 영상에서 전부 분석해 줄게. 이렇게 돈되는 정보들 매일 쉽게 정리해서 알려 줄게. 경제사냥꾼 구독과 좋아요 누르고 진짜 부자되자. M.